also schöne runde gewöhnliche runde
freue mich sehr auf diesen auf diesen
schlagabtausch kevin kühnert erste frage
an sie was beschäftigt sie im moment
mehr klima demonstrativ future oder der
mit wahnsinn in den metropolen dieses
landes ich bin berliner insofern
beschäftigt mich der mit wachen sind
schon ein bisschen länger außen rechner
betroffenheit quasi sie wohnen zur miete
zur miete sowie 85 prozent der männer
berlin zur miete wohnen und die dass
alle gleichermaßen im moment betrifft
also das ist ein dauerbrenner thema der
klimawandel ist es ganz genauso aber das
haben wir alle mitbekommen er ist in den
letzten monaten noch einmal ganz
besonders durch diese frau extra feature
demos in erinnerung gerufen worden und
das spannende daran ist ja sie hatten
bei der woche luisa neubauer auch zu
gast das sei ja nichts anderes passiert
als dass politikerinnen und politiker
erinnert werden an die beschlüsse die
sie selber herbeigeführt haben da kommt
ja nicht eine revolutionäre bewegung
sondern da kommen leute und sagen wir
haben euch noch mal eure eigenen papiere
mitgebracht das erstellen wenn ihr
danach handelt also was ganz spannendes
was im moment politisch stapler gibt
aber auch parteien die sagen und da
kommt jetzt guido reil ins spiel
sie sagen wir bezweifeln ich habe das
hier aber wer bezahlt aus guten gründen
dass der mensch den jüngsten klimawandel
insbesondere die gegenwärtige erwärmung
maßgeblich beeinflusst hat oder gar
steuern könnte was sind das für gute
gründe herein
also erstmal bin ich ihnen sehr dankbar
dass ich tatsächlich holte mit dem
größten politischen talente spd ins
gespräch kommen darf dann freut mich
tatsächlich unterschiedlich das hatte
ich auftreten bald wieder ein heißt das
oder ich sagt dass kevin kühnert
tatsächlich für mich der größte
politische talente spd momentan ist und
sie haben recht mit ihrer anmoderation
viele seiner analysen theilig 11 und die
neue programm kann ich aber ganz großes
kino da muss man ganz ehrlich sagen das
war supertoll okay das war aber nicht
mal ne frage herr ein meine frage war
wie kommen sie auf die idee dass man den
klimawandel aus guten gründen bezweifeln
kann was sind diese guten gründe also
tatsächlich glauben dass
wissenschaftlichen einzigen beweis gibt
dass co2 irgendwie zum klimawandel
beiträgt also ein klimawandel glaubt
schon immer 800 jahre war grün grün als
klima wandelt sich immer und stehen
nicht in den fünfziger und sechziger
hatten war eine kleine eiszeit vor genau
30 jahren hat noch in 80 haben die
zeitung noch getitelt wir leben bald
sogar ein richtiger ist seit da haben
wir ganz viele sorgen gehabt also eine
klima wandelt sich über welches welche
einfluss menschen tatsächlich darauf
haben und welche einfluss co2 darauf hat
ist wissenschaftlich in keinster weise
bewiesen wieso sagen sie das so so so so
dezidiert so klar also haben sie leute
die sagen wissenschaftler ernst sie
regen die leute die sagen da gibt es
gute gründe daran zu zweifeln dass kann
man diese kausalität siebtes nicht gute
wissenschaftler wie da ich nennen sie
einen namen mich also das klima thema
ist jetzt nicht mein thema ich bin
bergmann ich kann nicht über kohle
erzählen ja ganz gut hängt ja damit
nicht zusammen co2 aber hat da haben
schon verstanden wird eine grundschule
co2 ist gut für pflanzt und tatsächlich
ist es so dass wir noch mehr co2 gibt in
den letzten jahrzehnten gab und mehr co2
in grüner wird auf der welt das ist
bewiesen aber unbedingt ein schlechteres
ist also das möchte ich jetzt nicht so
sagen also grün fingen wir erstmal
grundsätzlich gut aber sie wollen doch
für die für die idee wollen sie doch
nach brüssel ins europaparlament
da stehen große dinge auf der agenda da
geht es genau um diese frage ist eine
existenzielle frage deswegen zitiere ich
gerade aus diesem afd programm also
beschäftigen sie sich nicht wirklich
damit also nicht verständlich also co2
kann ich nur sagen 0,038 prozent der
muslime auf den co2 der menschgemachten
14 prozent also gelesen habe ich dort
lernt sie haben es gelesen aber es ist
ihnen offenbar die physiker tschuldigung
ich bin na ja gut aber es gibt da ein
paar sachen hier hat man die relativ
einfach an gelesen also natürlich hat
sich das klima in der geschichte dieser
erde immer wieder gewandelt das hat sich
nur meistens über jahrtausende hinweg
das was wir im moment erleben hat sich
150 jahren vollzogen die zehn wärmsten
jahre seit der klima aufzeichnung also
seit 120 130 jahren von denen haben neun
in den letzten 20 25 jahren
stattgefunden das kann man jetzt
natürlich alles als zufall abtun und als
gaußsche normalverteilung aber in der
praxis sind das doch hinweise darauf
dass wir im moment hier einen wandel
erleben weil wir eben mehr co2 als denen
der natürlich produziert wird durch
industrie und ähnliches in die umwelt
hineinblasen und da kann eben nicht mehr
alles über photosynthese abgebaut werden
und das sind einfache zusammenhänge für
die musste ich auch nicht physik oder
chemie studieren sondern da hat mir der
besuch der schule eigentlich gereicht so
wird vor dem letzten jahr
im letzten jahr hatten wir tatsächlich
ein jahrhundert so extrem warm aber wenn
man von diesem sommer absehen hat es in
den letzten zehn jahren eigentlich nur
0,00 kommen ein prozent gesenkt der
temperatur in deutschland gegeben
wie kommen sie darauf herein da das
wetter einige zeichnungen die ich kenne
sagen alle wir hatten die letzten zehn
jahre war die wärmsten jahre seit der
aufzeichnung seit beginn der
aufzeichnung nicht die haare leider die
letzte wirklich die letzten zehn jahre
wir haben die feucht wird feuchter und
gibt mir stürme das sind tatsächlich
auch das ist richtig man privaten können
ja gibt mir stehen und verseuchter ja
aber nicht wirklich wärmer ist auf
diesem sommer das heißt sie sie negieren
dass einfach ignorieren da ist einfach
und sagen dass wir sind jetzt nämlich
statt also seit 1850 ist fast überhaupt
nicht wärmer geworden also sagt 58
gemessen hat sich professioneller hilfe
während gewonnen 58 wir haben es
hannover
ich kann ihnen nur sagen immer um 15 30
uhr um 15 grad
ich kann ihnen nur sagen dass ich das
persönlich glaube was
klimawissenschaftler rund um die welt
immer wieder feststellen und ich habe
das gefühl dass wir gut daran tun würden
wenn wir diese wirklich existenzielle
herausforderung alle gemeinsam annehmen
würden und würden sagen pass auf da
daran drehen wir jetzt mal wirklich was
ist das ist das teil sozusagen auch des
politischen konzept der afb dass man
sagt auch an dem punkt wir sind einfach
per se erst mal dagegen gesagt das gibt
es einfach nicht wir sind einfach ein
bisschen kritischer wir glauben dinge
nicht so einfach wir hätten gegen dinge
ganz gerne wissenschaftler bewiesen das
geht ja nicht wenige haben es geht ja
auch um wissenschaftlich überfalls habe
ich gerade gesagt und es gibt
tatsächlich keinen wissenschaftlichen
bereich weiß welchen einfluss co2 ist
gibt es einfach nicht getroffen sie
akzeptiere ich gehen soll nicht das ist
der unterschied
also das gibt es schon natürlich gibt es
beweise dafür dass man es gibt jetzt ein
bisschen arrogant anders sehen der name
von storch sagt den was ja wie ich
beatrix von storch ich meine dem
klimaforscher von storch aber auch die
beatrix die ja so verspottet wird hat
tatsächlich die theorie dass unser
wetter irgendwann mit der sonne zu tun
haben könnte also ich finde diese
theorie sehr einleuchtend dass unser
wetter irgendwann mit der so nah zu
kommen könnte auch noch mal die zehn
wärmsten jahre waren in den haben alle
in den letzten zwölf jahren statt aber
nicht in deutschland welches im moment
haben
nicht an ländergrenzen oder bacon auch
eine mauer man hat immer viel unterwegs
viel unterwegs auf der welt auch in
kälteren gefilden wahrscheinlichen nord
grönland und auch in nordnorwegen finden
was sind ihre erkenntnisse und auch ihr
gefühl ihre beobachtungen was man sieht
ist dass es schmilzt wenn man nach
norden fährt was man sieht ist hier bei
uns dass ich tierarten bereit machen
diese wärme brauchen also die
insektenwelt insgesamt könnte man ja
fast schon ketzerischer profitieren
klimawandel weil viele insekten einwand
und jedes jahren werden in der
wissenschaftlichen literatur neue
insektenarten publiziert ist zum ersten
mal in deutschland gibt es erst mal
gefunden werden das ist ein beleg dafür
dass es wärmer wird verständlich
natürlich persönlich nicht fest ist ein
grad wärmer im durchschnitt also meiner
kindheit aber ich sehe diese zeichen und
ich sehe das so und so viele tausend
klimaforscher eine meinung haben und
selbst wenn ich jetzt selber sagt ich
kann es nicht beurteilen weil ich bin
kein klimatologe neige ich persönlich
dazu diesen vielen tausend
klimaforschung glauben zu schenken weil
ich nicht glaube dass sie alle
korrumpiert sind oder dass sie alle für
irgendeine für irgendjemand arbeiten der
da irgendwie was davon hat und wenn auch
nur der verdacht wenn nur der begründete
verdacht besteht dass wir menschen
schuld daran dass er eine starke
erwärmung auf der erde stattfindet wenn
die ich in diesen see wenn ich mit der
kamera unterwegs bin dann reicht mir
persönlich das ehrlich gesagt aus dass
ich für die klima demonstration am
freitag bin und dass ich finde dass man
viel dran setzen sollte eine bremse
reinzuhauen selbst welchen baum schwer
hallo herr ein bisschen was versuchen
zwei fahrer auch im zusammenspiel mit
ihnen beiden was sozusagen die antworten
auf drängende fragen auch der
alternative für deutschland sind mieter
zum beispiel was ist ihr konzept gegen
das was wir gleich ein ganz der sendung
besprochen haben was ist ihre idee die
afg idee da wird von enteignung
gesprochen und viele andere
begrifflichkeiten die plötzlich wieder
im raum stehen was ist ihre idee dagegen
was zu tun also dass wir keine freunde
von denen sind können sie sich auch
vorstellen so und dann muss man sich mal
angucken woran liegt warum die mieten
stiegen ein faktor ist mit sicherheit
die null zinspolitik der ezb und dass
wir da ein problem mit ein bisschen also
der immobilienmarkt ist völlig
aufgeblasen worden weil die menschen
nicht mehr wissen wo sie mit dem geld
sollen
deswegen kaufen die wohnung deswegen
sind die preise total explodiert dann
auch noch ein ganz wichtiger faktor
das sind endlich nehmen die
mietnebenkosten die neben den
mietnebenkosten sind ja mittlerweile
fast genauso für die mieten und da
strompreise eine ganz entscheidende
rolle
wir haben die fast die höchsten
strompreise da wird wir haben extrem
hohe strompreise ist also noch mal was
ist die idee wie gehen wir das
konstruktiv an die analyse ist ja in
vielen teilen richtig
also was ist die idee was ist die idee
der ard also grundsätzlich findet also
sinnvoll dass man bei langsam wieder
zinsen bekommen dass wir aus der nutzung
sportec auskommen hat auch die leitung
der schule hat man nur wenn man guthaben
hat wer nicht sagt ein konto hat kriegt
doch keine zinsen dafür
gott sei dank haben ein paar menschen
doch war auf dem konto und dann warten
lassen
wir wollen nicht enteignet also es gibt
den schönen satz wenn der jugend kennt
dann ist es hat kein herz wer im alter
noch einer ist er hat keinen verstand
sich schon im alten diesen satz ich bin
tatsächlich schon ein paar jahre älter
und ich habe viel erlebt ich habe
lebenserfahrung ich habe
lebenserfahrungen gesammelt die sie
tschuldigung ich hab sie gerade sehr
gelobt aber jetzt mal anders und
vielleicht nicht so mitbekommen haben
also sie haben arbeiter wieder da bin
ich schon stolz drauf dass die drei
jahren kurzen tage gearbeitet haben
damit haben sie mehr gearbeitet wie 90
prozent der mitglieder des
bundesvorstands spd also da können sie
wirklich stolz darauf sein
aber eine richtige arbeit anbietern
schon noch von anderen ich weiß wir
haben noch nicht die jury der arbeiter-
vita vergebe getroffen die entscheidet
wer das macht die arbeit sehr regelmäßig
wissen sie
mit ein bisschen blaumann rhetorik daher
zu kommen und wenn man vom auftritt
zusammen glück auf der steiger kommt
macht noch keine politik für
arbeiterinnen und arbeiter wenn man das
parteiprogramm ihrer momentan
bundestagswahl oder zur europawahl rein
guckt da sie stellen sich hierhin und
die antwort auf mietenwahnsinn der
gerade viele einfache arbeiterinnen und
arbeiter betrifft ist erst mal zu sagen
also enteignungen und da gar keinen
umständen und kommt nicht in die tüte
ansonsten mal was mit den nebenkosten
und zinsen für leute die gar keine
guthaben auf den konten haben sollen
irgendwie erhöht werden das ist doch
keine politik für arbeit dass sie
sprechen sich dagegen aus dass es eine
vermögensbesteuerung gibt sie sind gegen
harmonisierung von von unternehmens
steuersätzen in europa was dazu helfen
würde dass google und andere überhaupt
man steuern zahlen damit wir unser
gemeinwesen damit finanzieren können sie
waren lange gegen den mindestlohn und
erst als es nun wirklich niemand mehr in
diesem land gab der noch irgendwas gegen
den mindestlohn hatte sind sie dann
irgendwann drauf eingeschränkt wo machen
sie denn politik für arbeiterinnen und
arbeiter sie sind das feigenblatt mit
ihrer biografie für eine partei die von
neoliberalen wirtschaftsprofessoren
gegründet wurde und von denen heute auch
angeführt wird dafür werden sie
instrumentalisiert und jetzt in europa
darf ich direkt dazu ja klar welches
angebot machen sie denn um welches
angebot macht die spd zurzeit denn einer
gewissen minderheit von menschen in der
minderheit zum beispiel die männlich ist
ihren händen arbeitet frauen mag fleisch
ist und diese fahren in diesem jahr auf
die treffen diese profitiere ich bin
gerade toll an von leuten wie mir von
alten weißen männern sprechen
du kannst alles allein macht die spd
diesen gut also ich glaube fleisch gibt
es noch in allen supermärkten das kann
jeder kaufen
das mit den beziehungen müssen die leute
da ja gute idee ist auch noch fleisch
bisher hat mich noch keiner verprügelt
dafür die anderen punkte sind ja die
deutlich spannenderen was macht man
diesen leuten für angebote in tallinn
sagen womit ich mich in meiner
politischen arbeit beschäftige die jusos
arbeiten seit mittlerweile drei jahren
mit dem gewerkschaftsjugend zusammen
daran zum beispiel für junge
auszubildende die eine bedingung zu
verbessern wir führen gerade eines
nächste woche wahrscheinlich im
bundeskabinett eine mindestvergütung für
auszubilden also der mindestlohn für
auszubildende damit nicht leute im
bäckerhandwerk und anderswo für 300 euro
oder ähnliches im ersten ausbildungsjahr
schuften müssen wir haben jetzt ein
dreivierteljahr hubertus heil manuela
schwesig und ich an einem sozialstaat
konzept für die spd gearbeitet damit wir
nicht mehr in diesem hartz iv noch drin
hängen sondern mal sagen was ist heute
eigentlich zeit gewinnen so umgesetzt
wird wie ihr sagen 12 euro mindestlohn
beispielsweise habe ich von ihnen nicht
gehört damit leute die millionen
menschen auf sie herein ganz draußen
ganz könnten sehr für den mindestlohn ja
dann nein also erstmal ist eine ganz
spannende diskussion der thematik
gewerkschaften diskutieren unter thema
mindestlohn ist ein totales versagen der
gewerkschaften wir erleben im moment
eine situation in der politik sich
gedanken macht über mindestlohn wird
eigentlich job der gewerkschaften ist
und der dgb verführt eine riesen
kampagnen für gerichte rente da hat der
dgb gar nichts bezogen das ist ein
politisches thema ich hatte der dgb über
andere leute überhaupt die rede ist von
athens war die lage zu tun aber es war
nicht die antwort auf meine frage ich
würde gerne wissen ob sie eine haltung
dazu haben sind sie für mindestlohn als
afc ja oder nein sage ich will zum
mindestlohn weil die gewerkschaft sie
stehen zumindest gewerkschaften
tatsächlich diesen bereich versagt haben
allerdings finde ich schon traurig dass
die spd als 1 ist das zeigt wirklich
erreicht hat den letzten jahren ein
mindest los ein mindestlohn angibt mit
dem familienvater nicht seine familie
ernähren können also noch gesehen hätte
kommt auf mindestlohn sie sind für einen
mindestlohn herein ist natürlich wie
hoch soll er sein
also ich finde auch deutlich über den
satz der jetzt ist heißt also auch
würden sich völlig korrekt ist das jetzt
parteipositionen oder afd ist ein sehr
bunter haufen das merkt man das ist ein
sehr gutes zeichen dass dass ich
menschen gesammelt haben
aus allen gesellschaftlichen schichten
die einfach die schnauze voll wir haben
ganz viele ehemalige
spd-landesvorsitzende sind ist ex spd
landesvorsitz sind ehemalige grünen also
wir sind nun bundesweit becken von
menschen die einfach die schnauze voll
haben und die versuche neuen lösungen zu
finden
lösung mit gesundem menschenverstand ich
hab jetzt noch keine lösung gehört wird
jetzt mal gerne genau um diese lösungen
geht es mir also a
weil sie das so so so so drastisch auch
von ihm die schnauze voll wovon sie die
schnauze voll
also die otto normalverdiener die
arbeiter die müssten von den zwölf
monate gelten
diese erwirtschaften sechseinhalb
abgeben sagt ich schon mal was ziemlich
einmalig ist also niemand wird so stark
belastet wie der mittelstand man bezahlt
da schon den höchststeuersatz 25 50.000
euro also einkommenssteuer in den kopf
schoss richtig der 50.000 euro wie aber
ist also da sind wir ganz ganz weit
vorne in europa bei den höhen nicht so
wirklich zwei kritiker haben last in
europa genauer die aktuell überhaupt
nicht seit einführung des euros haben
sie die reallöhne in deutschland um zehn
prozent reduziert und da sind wir das
einzige land europas also wir sind der
verlierer der politik aber das bewegt
sich jetzt immer noch alles im bereich
der problembeschreibung was ist denn die
antwort darauf ist dadurch abgaben
welche die abgabenlast das relativ hoch
aber was sind denn abgaben am ende
abgaben sind zum beispiel rentenbeiträge
sprechen sie sich dagegen aus dass leute
sony die renten im alter haben na ja gut
dann sollte man aber natürlich auch was
dafür tun das heißt sie müssen auch zeit
ihres erwerbslebens rentenbeiträge
zahlen wir geben auch noch irrsinnig
viel steuern dazu ein drittel der renten
ist übersteuern heute schon zierte
finanziert ihre partei sagt übrigens ich
möchte in zukunft noch stärker auf
betriebsrenten und privater
altersvorsorge setzen ist eine ganz
tolle idee für arbeiterinnen und
arbeiter weil die private altersvorsorge
die zahlen die arbeitnehmer ganz alleine
da zahlt der arbeitgeber nämlich keinen
anteil mehr dazu da wären die sich alle
herzlich bei ihnen bedanken ihre arbeit
aber es war sie sind rhetorisch wirklich
brillant ich bin völlig aus das ist das
schöne wo
[Applaus]
dann können wir jetzt martin also sie
versuchen mich jetzt für dinge die die
afg nicht liefern kann also die afg ist
sechs jahre alt und von der fdp erwarten
die lösung in wie vielen 398 war die spd
die lange in der regierungsverantwortung
sie kritisieren ist der sache die ihre
partei selbst verursacht an
und die stellen und eine partei stellt
sich die lösungen in den raum die harte
arbeit wurde jetzt verabschiedet man
sich auf einmal von hartz iv jetzt
wollen ein wasser bis zum hals steht wo
man vielleicht die gefahr besteht bei
derart technisch seien verabschiedete
man sich jetzt wohl hat vier macht tolle
pläne mal wieder die legende von der
sozialen gerechtigkeit auf wird dies mit
150 jahre macht er glaubt ihm kein
schwein mehr vorkommen zurecht er gibt
den linken motivieren eine glaubwürdige
politik machen der spd sorry glaubt kein
schwein da irgendetwas ja das kann man
natürlich zu sehen lassen sich nicht in
die spd eingetreten weil ich das alles
toll fand ich bin 2005 eingetreten da wo
die geschichte anfängt wenn er sie heute
vorgestellt wurden ist eine verärgerung
anfängt und ist richtig wiedergegeben
oder ja ich würde wirklich also weil sie
gerade sagen sie wären hier genagelt sie
wenn überhaupt nichts gar nichts werden
sie sondern auch einfach nur nein nein
nein ich würde einfach nur gerne
verstehen was sozusagen passiert ist
dass man nach 26 jahren sagt ich will
das nicht weil sie haben jetzt ein
bisschen ausgeführt ein bisschen
angedeutet 2005 war der eigentliche
bruch und da sind sie ja nicht alleine
als jemand der das gefühl hat dass es
damals was verrutscht das ja
interessanterweise eine position an der
sie beide sehr sehr nah beieinander sind
das ist ja auch erstmal nur die analysen
gelangt ist die analyse genau deswegen
sagte ich auch sie geben andere
antworten darauf
also noch mal hat er recht mit diesem
befund finde das so beschreibt netzes ja
offensichtlich dass die der wähleranteil
der spd in den letzten 20 jahren extrem
gesunken ist dass wir einen großen
anteil unserer mitglieder verloren haben
können man muss schon sehr blind sein um
da nicht eine verbindung herzustellen so
das hat etwas damit zu tun gab ich will
überhaupt nichts entschuldigen habe
nicht weit von entfernt dass wenn
zeitgeist seit mitte der 90er jahre
mindestens hatten der gesagt hat der
staat ist zu fett
das muss alles mehr in die hände von
privaten jeder muss für sich selber wir
in unseren der kranke mann europas so
hat man uns immer genau
und wir sind eben unterschiedlich auch
eine partei ausnehmen wir sind dem
hinterher gelaufen so und das ist wie
immer im leben auch bei einzelpersonen
wir alle machen fehler die frage ist ob
man bereit ist irgendwann anzuerkennen
dass man fehler gemacht hat und zu sagen
ich bin bereit den zu korrigieren wir
haben über wohnungspolitik gesprochen
dass wir hier noch in berlin jetzt im
moment gerade diskutieren natürlich das
hat etwas damit zu tun dass wir auch
einen großen anteil öffentlicher
wohnungsbestände verkauft habe ich eine
schuldenbremse die wir uns selber
auferlegt haben aber da wir haben
existieren jetzt darüber wie wir die
zurückholen ganz konzerte umgehen sie da
gerade machen dann kann man ihn auch
nicht ersparen 2004 verkauft berlin
65.000 wohnungen für 405 millionen euro
heutiger buchwert mindestens sieben
milliarden 7 milliarden so jetzt müssen
wir reden über das über das rezept wenn
sie sagen was was sind die lösungen
dafür wenn sie sagen enteignung das ist
ein wort das im moment irgendwie gerade
in der ganz erstaunliche karriere wieder
macht was bedeutet enteignung ist das
wirklich enteignung oder ist das in
wahrheit ein populistischer soll ein
populäres schlagwort mit dem man
versucht so ein bisschen zu ködern ein
bisschen zu angeln oder man deswegen
wahrheit rückkauf also anders gefragt
wenn berlin diese wohnungen damals für
400 millionen verkauft enteignet legen
wir sieben milliarden auf dem tisch ist
das gemeint die debatte verstehe ich ein
bisschen als das zeigen des
waffenarsenals im moment also das ist ja
quasi wir erinnern uns ja öffentlich
gerade daran was wir in unserem
grundgesetz überhaupt drin stehen haben
sie kommen ja nicht leute und stellen
forderungen schreibt mal enteignung ins
grundgesetz nein sondern die möglichkeit
dazu ist gegeben dass sie in diesem
konkreten fall selten bis gar nicht
genutzt wurde steht auf dem anderen
bleibt wo anders kennen wir so etwas
durchaus bauern denen teil von ihrem
feld weggenommen wird damit eine
autobahn gebaut werden kann usw
also es ist jetzt alles nicht sonderlich
neues in berlin haben wir ist allerdings
nie also ich meine das stellt alles
woran wir letzten endes glauben und
wofür leute auch morgens aufstellung zur
arbeit gehen ein bisschen auch auf dem
kopf da ja ich glaube das kann ich
glaube zwar viele leute ist sein recht
auf eine bezahlbare wohnung in der
gesellschaft haben und dass eine
situation die für viele menschen kaum
noch gewährleistet ist 50 prozent
steigenden mieten in den letzten zehn
jahren in berlin
und was wir merken es werden uns 100000
instrumentarien ausgedacht das alles
bremst das ein bisschen aber es stoppt
das nicht ob es die mietpreis bereit
sie ist ob es kommunale ankauf ist ob es
zweckentfremdung des verbotes alles
tolle sachen
aber es hilft am ende noch nicht und
jetzt kommt das problem mit der
enteignung
ich glaube das ist ein druckmittel wenn
man das jetzt gut macht um auf deutsche
wohnen & co und wo wir diese leute die
da richtig hohe renditen rausziehen
indem sie mit dem dach überm kopf von
millionen menschen ihr geld verdienen um
die so unter druck zu setzen dass sie am
ende das freiwillig abgeben die gmbh im
moment schon die signale dass sie gerne
verkaufen würden
aber selbst wenn das alles passiert das
löst in berlin eben regierung nicht
genauso probleme so eine stadt in ihrer
einem umzug im jahr von 30 bis 40
tausend menschen und wenn wir nur die
wohnung die schon da sind untereinander
umverteilen
dann ist für die die zu uns kommen immer
noch kein neuer wohnraum geschaffen
und deswegen ist es auch ein bisschen
unehrlich von den parteien die jetzt mit
ganz großer wehender fahne auf den
enteignungs zug aufspringen aber sich in
den letzten jahren auffällig häufig beim
tempelhofer feld und anderswo dagegen
gewehrt haben dass auch nur ein bisschen
wohnbebauung gemacht wird man kann nicht
in einer großen metropole leben und das
leben dort genießen und sich freuen dass
dort ja auch so ein buntes leben
stattfindet ohne dass man auch den raum
schafft für die menschen die da zu sehen
kein tempel wo es beispielsweise darum
können wir uns damals eingesetzt der
bezirk in dem ich selber wohnen haben
mir ist bewusst dass das ein emotionales
thema ist aber es ging um ein paar teile
am rand und letztlich müssen uns auch
immer klar machen es ist auch ein
bisschen arrogante diskussion wenn
diejenigen die schon da sind in ihren
wohnraum haben darüber entscheiden ob
die dazu kommen häufig genug
gezwungenermaßen weil sie nur noch einen
job in der stadt bekommen ob die kommen
dürfen oder nicht
es ist nicht auch eine wahnsinnige
scheinheilige debatte teilweise also
wenn du wenn du selber um dich zu
sanieren und da da aber daraus speist
sich doch auch mit sicherheit ein teil
des protestes den wir dort in der afg
manifestiert sehen wenn diejenigen die
vorher zu zehntausenden um den haushalt
zu sanieren wohnungen verkaufen sich
jetzt darüber beklagen dass andere mit
diesen wohnungen geld gemacht haben und
damals aber das geld gerne genommen
haben heißt den fehler selber gemacht
diese wohnungen sind ja nicht mit spaß
verkauft worden ich erinnere mich noch
an parteitage wo man darüber gestritten
hatte das problem und deswegen ist immer
wichtig in der politik analyse zu machen
sie ein problem fängt schritt weiter
vorne an
es fängt eben mit dieser ideologie an
dass staatsschulden oder staatsfonds
gründung pauschal und immer etwas übles
ist die logische und bremse und die
schwarze null
entstanden ist ich glaube politik muss
an einer anderen stelle ansetzen wir
müssen als gesellschaft definieren was
es alles unbedingt zu einem gelingenden
gemeinsamen leben mit gleichwertigen
lebensverhältnissen auf dem land und in
der stadt braucht eine ärztliche
versorgung im dach über dem kopf für
alle was bezahlbar ist nur ordentliche
truppe um welt in der es sich lohnt zu
leben und so weiter und so fort
und dann machen wir am ende ein strich
drunter und gucken was uns das kostet
und dann kann man steuern und abgaben
diskussionen führen um zu sehen ob das
in einklang zu bringen ist aber die
schuldenbremse ist das hat man damals
gesehen nichts anderes als zu sagen wir
können uns nur ein teil unserer
öffentlichen aufgaben leisten
den rest da müssen wir jetzt was
verscherbeln und die leidtragenden
das sind diejenigen die eben von einer
kommunalen wohnungsbaugesellschaft in
die hände von nietheim übergeben wurden
und das darf nie wieder passieren weil
es das sozialstaats versprechen in
deutschland was auch im grundgesetz in
artikel 20 verankert ist weil es das in
frage stellt und dass hierfür letztlich
raubtierkäfig das aber ich hätte ich
mehr geht immer noch der satz hinterher
das ist so ein bisschen das zeigen des
waffenarsenals dass er dessen satz der
der wird mir lange nachhallen das ist
das zeigen des waffenarsenals das ist
nämlich das ist nämlich das gefühl dass
man es auch so von außen hat auch david
wieder politik gemacht
teilen sie diese analyse diesen befund
herein also die flächen tatsächlich ein
riesenproblem und tatsächlich haben wir
gerade in essen
auch wenn die diskussion geführt ich
komme aus essen wir kommen das essen in
den kommunalpolitikern ist nach dem rad
und auch dort haben wir überlegt wo sind
die flächen für wirklich neu baut und
für sozialen wohnungsbau und die flächen
die frage sind sie dem essener süden
aber werden die bürger gefragt und dabei
herauskam dass die bürger die im essener
süden wohnen glauben dass die flächen
die fronten sind also die reich also
erst ist eine geteilte stadt dann gibt
es im essener süden da wollen die
reichen und die schönen und da gibt es
dann erst einen ordner wo nicht und
jetzt da nicht so gut dass sie also
bitte so schlecht sehen sie nicht aus
versehen und geht es nicht so gut aber
das interessante dass die in der nähe
aber da wird jetzt sind wir glauben dass
im essener norden viele flächen treu
sind und bei der auf keinen fall über
den darf nicht gebaut werden vor dem
konzert
da für uns so nuß moderne auf keinen
fall statt weder die alleinig herein ich
fand ich fand den gag fand ich lustig
aber trotzdem noch mal die nachfrage
woher diese diese diese immer diese
opferrolle da wollen die reichen und
schönen und da an anderen ende wohl
nicht über seine rolle
doch diese märtyrer rolle nein warum ist
dieses gefühl doch dieses gefühl anderen
geht es besser kommt daraus auch dieses
ding gerne an einen anderen die schuld
zu geben so hier sagen oder wenn er die
menschenschlange in so unterschiedlichen
realitäten leben sie glaube ich mit
ihrer internationalen aufstellung leben
in einer völlig anderen welt wie sie
leben und ich liebe auch in meiner welt
wie das ist einfach und jeder hat seine
eigene realität hinter sie dafür mit dem
leben
neben halle in lhasa ist richtig leben
mal in unserer blasen und sieg und ihre
geschichten hat sich und ihre
geschichten hatte ich meine geschichten
erzählt sie und das finde ich einfach
unser bisher noch niemand gesagt und
nicht das erste mal dass das wort nazi
gerade weil du so was hatten sie jetzt
die macht er nun also am sonntag in
kotka habe ich auch noch gehört und am
samstag in köln ja hier ist hamburg und
wer sind wir sind weit davon entfernt
sie in die nahe ecke zu stellen ich tue
mich damit schwer
ich würde gerne ich gehe nicht zu den
leuten problem mit dem offenen dialog in
dieser gesellschaft man kann ohne
aggressiv zu werden und ohne hast so
haben anscheinend überhaupt keine
diskussion los und hat deshalb das
rentenproblem ich würde auch gerne
einfach nochmal beim thema bleiben das
ist ja tatsächlich spannend ist sie
haben ja das große privileg der
kommunalpolitiker in essen zu sagen mach
selber bei mir zuhause kommunalpolitik
der ist auch eine die sie beide
verbindet ja das ist auch sein dritter
da kommen ja auch politisches engagement
her haben sie denn antrag mal im rat in
essen eingebracht für sozialen
wohnungsbau im essener süden
das wäre jetzt die logische konsequenz
aus dem was sie gerade gesagt habe
findet man den irgendwann also ich bin
einzelvertreter einzelvertreter konnte
keine anträge stellen ok wissen sie
vielleicht auch ja und dann aber die
grundsätzliche forderung ist seit jahren
auf inzwischen sind ja auf liste der spd
damals rein gewählt worden
haben sie sich da dafür eingesetzt die
spd hat sich damals nicht so besonders
dafür interessiert aber sie dann später
als man auf einmal wohnungen braucht
aber vorher viel zu viele wohnungen
essen
wir haben ja aber rückbau nachgedacht
nur seit der flüchtlingskrise und man
kann ja genau der punkt den ich
bemängelt habt haben wir keine freien
wohnung mehr seitdem müssen wir von
meinem wohnungen bauen
also essen weil der stadt die komplett
im rückbau begriffen war seit dem 17 da
sind wir ständig weniger geworden
von über 700.000 einwohner
runtergefahren auf knapp 550 und seit
der flüchtlingskrise wachsen beständig
und auf einmal gibt es auch keine leeren
wohnung mehr
und auf einmal brauchen wir 3000
kindergartenplätze also ganz viele
entwicklungen nicht vor drei jahren
beschrieben hat sind alle 118 herr weise
das gerade beschreiben
hab grad eine interessante projektion
studiert gelesen bezug auf das jahr 2035
wir haben jetzt ja heute schon im osten
beispielsweise deutschlands das problem
dass jede dritte lehrstelle
ausbildungsstelle bleibt frei weil es
niemanden gibt der sich dafür bewirbt
und diese situation wird sich weiter
zuspitzen
die baby boomer fangen jetzt an langsam
in rente zu gehen das heißt wir
schrumpfen immer weiter werden weniger
was ist denn die antwort der avd darauf
ist die antwort darauf sich abzukapseln
was was ist die idee wie machen wir das
wie lösen wir dieses thema hat also ich
habe ernsthaft zu erhalten ich habe mir
interessante die sogar europäische idee
sagen sie also durch die euro politik
haben wir in griechenland italien
spanien portugal in extremo aber es muss
ich gerade in griechenland erleben wir
dass wir das fast eine ganze generation
von menschen verloren haben
wir reden über 30 bis 40 prozent
jugendarbeitslosigkeit
ich würde diese menschen gerne an werden
aber wir sind im raum dringt aber wir
sagen sie das ist ein großer teil von
denen ich ja schon hier wo in
deutschland das ja die eu binnengrenzen
sie wenn sie mit interessanten also
warum werden sie das wird nicht diese
menschen angeworben um die probleme hier
tatsächlich gibt das ist einfach nicht
weitermachen müssen wir haben die kommen
auch so und wenn sie wenn sie nach
osteuropa schauen rumänien bulgarien
beispielsweise gibt es heute schon große
landstriche die entvölkert sehen genau
wie meine leute sind ja genau
ist es ein problem für sie komplett
tatsächlich also da halt ist nämlich
unterscheiden zwischen rumänien
bulgarien und griechen auf der anderen
seite tatsächlich durch genau wie der
oberbürgermeister von duisburg klausuren
spd-oberbürgermeister der auch meint man
müsste die freizügigkeit ein
denn wie in den unruhegebieten
großstädten hat gerade die freizügigkeit
pedro manipulation massiven problemen
geführt in duisburg in essen in dortmund
aber nochmal sie haben lohndumping wir
erleben notenbank wir erleben ja
exzessive steigerung von kriminalität
aber wer also noch ein bisschen ursache
und wirkung auch mal sollte an dieser
stelle haben das jetzt rumänen und
bulgaren mitgebracht oder ist das das
ergebnis eines arbeitsmarktes auf dem
ist lohndumping gibt paketzusteller mit
sucht
ein unternehmen beispielsweise zum
garten wo leute versicherung ist das ist
nun nicht funktioniert dann daran sehen
sie dass mindestens nicht funktioniert
der mindest gerade gottseidank zusteller
dass ich mittlerweile bei
führerscheinstelle max weiß was 1 500
zusätzliche leute beim zoll ein um diese
kontrollen organisieren zu können
versuchen diese sub unternehmer ketten
abzuschaffen das sind ja probleme mit
dem man sich auseinandersetzen kann aber
sie sind eben nicht mitgebracht worden
von rumänen und bulgaren und das ist ja
der ganze kern deshalb ich glaube dass
ihre partei fundamental falsch auf
soziale verwerfungen reagiert die
politische linke die sozialdemokratie
die gewerkschaften in ihrer ganzen
geschichte immer ungleichheit in der
gesellschaft als ein konflikt zwischen
oben und unten als einfach dem link
zwischen denen die haben und denen die
nicht haben verstanden und sie sie
organisieren diesen konflikt als einen
von außen und von innen und verkennen
dabei fügt an geflüchtete menschen armut
prekäre beschäftigung niedrige löhne
nach deutschland gebracht haben oder
dass kommunen sterben sondern dass das
habe vorher schon da war und diese
menschen jetzt in besonderer weise
darauf hinweisen wo unsere probleme sind
ja gar keine lust den verursacher zu
benennen oder sich um die problemlösung
zu kümmern sie suchen nur ein billiges
bauernopfer auf deren rücken sie dann
ins nächste parlament ein reiten können
dass es die politik gesehen
verstehen sie sagen also wir haben das
eben analysiert und das sage nicht ich
sondern das sagen sagen soziologen das
sagen leute die sich die sich mit diesen
dingen wirklich ernsthaft
auseinandersetzen die sagen wir werden
unser die tatsache dass wir weniger
werden
die tatsache dass weder eine stark
altern der gesellschaft sind das werden
wir nicht durch europäische
binnenmigration lösen dass wenn wir
nicht lösen indem wir immer italiener
griechen bulgaren rumänien wollen sie
nicht aber alle anderen hierher holen
das werden wir damit nicht lösen wenn
wir diesen deutschen wohlstand und auch
die sehr alte gesellschaft die wir dann
sein werden wenn wie die in ihrem
wohlstand erhalten wollen brauchen wir
menschen bekommen diese menschen her
also ob wir wirklich brauchen dann sehen
wir ein bisschen anders wir haben das
beispiel japan warum ignorieren sie das
war mehr ansage auch das
gesellschaftliche geschrumpft die bei
alter diesen japan funktioniert
wunderbar gestimmt apparat viele von den
problemen
ich muss ihn wirklich widersprechen ich
bin öfter in japan unterwegs meine frau
ist halb japanerin japan hat die jetzt
ja sie haben recht japan ist eine völlig
isoliert
die isolationistische gesellschaft immer
gewesen mit einem extrem elitären
bewusst sein die bei jetzt das erste mal
in ihrer geschichte etwas machen was sie
noch nie gemacht haben sie öffnen sich
sie nennen es anders aber sie versuchen
jetzt plötzlich leute zu kriegen weil
sie dasselbe thema haben deswegen noch
machen sie die frage wie lösen wir
dieses problem also wir glauben nicht
dass die probleme
sie ignorieren es einfach rein schreiben
noch selber in ihrem programm dass wir
ein problem haben wenn es um die rente
geht weisen sie in ihrem rahmen
das sind demografieprobleme und das ist
offensichtlich das stimmt auch dass die
männer gerade beschreibender also die
leistung bekommen so und wenn sie jetzt
sagen sie haben was gegen niedrige
renten gegen sozialhilfe renten im alter
sie wollen aber auch nicht dass die
abgabenlast haben sie vorhin gesagt
soweit stark dass die beiträge steigen
oder dass man es mit steuerfinanzierung
machen das sind ja auch nichts anderes
als abgaben dann kann noch die logische
konsequenz sein da sie keine schon
fertig ausgebildeten 18-jährigen kinder
zeugen können dann kann auch die
konsequenz nur sein dass man den mangel
an arbeitskräften mit anderen ausgleich
die zu uns kommen und die dann hier
arbeiten und auch beiträge zahlen wir
wissen heute dass wir im moment jedes
jahr ein netto zuzug von 300.000
menschen in unseren arbeitsmarkt
bräuchten um überhaupt nur das niveau
der starke verteidiger auf 2 430 450.000
also saldo wir brauchen fasste an der
halbe million menschen jedes jahr um
einfach nur das auszugleichen was uns
sozusagen wegfällt ist es weitergehen
kann sich diskussionen über
digitalisierung 4.0 die sagen dann
wieder ganz andere das hat ganz viele
menschen überhaupt nicht mehr brauchen
also das sind alles so zukunft theorien
dann sind alles nur modell richtig
intervallen politik sich genau mit
solchen dingen zu beschäftigen
sisi zukunft ist das thema sie bewerben
sich jetzt für einen job im eu-parlament
sie wollen eben parlamentarier werden
werden nicht dort genau solche
zukunftsweisenden entscheidungen
getroffen oder wofür wollen sie dahin
ich will ein um in erster linie mal da
für mehr transparenz zu sorgen
also wir halten das ganze parlament
diese ganze bürokratie für ein
riesenloch für einfach ein riesen moloch
moloch was ist das eu-parlament für sie
also ich war letzte woche
ich hab mir brüssel mal angeguckt und
der flop die stadt große serbe zeigt
dann dafür wie diese europäische union
funktioniert also der ständig selbst um
24 uhr sind dann auf den straßen voll
herrscht wirkt die stadt ist total voll
gepackt aber dafür dieser menschen weil
die stadt nie ausgelegt ne der totale
chaos und hat ein bisschen
aber ich habe den wichtigen städten mit
mitarbeitern der kommission zu
unterziehen die der richtig kohle
verdienen dadurch einen der beamten
kennen gelernt der mehr verdienst
unserer bundeskanzlerin hat ja auch ganz
klar gesagt der hat gesagt auch
vollkommen zu recht weil wir richten
weniger schaden an mir die kanzlerin war
eine ganz spannende diskussion und diese
leute die spaß vorgelegen getroffen
haben ja näher bei den fdp mann ja da
habe ich doch der pegel auf humor hat er
sagt tatsächlich diese ganze eu dann ist
die teuerste arbeitsbeschaffungsmaßnahme
der weltgeschichte ernsthaft ja dann
sicher dass auch das finde ich auch
also wollen sie sich dann daran wählen
lassen um für mehr transparenz zu sorgen
um wirklich mal deutlich zu machen was
dafür sind abläuft sie wollen dort nur
entlassen dass die aa nicht arbeiten
dass die zufällig gegen bayer ist nicht
arbeiten also dieser interessant dann
weiß man alles gar nicht so ganz genau
also sie haben gestern so ein bisschen
angesprochen was machen die da
eigentlich die parlamentarier
sie haben gestern so sportlich gesagt
die lassen sich dann nur ein wählen und
dann kriegen die einheit von teilzeit
europäern gesprochen von fünf jahren
kriegen die 1,2 millionen euro an diäten
1,2 millionen euro
und was müssen sie dafür tun also die
arbeitswoche fuß und
europaparlamentarier ging tatsächlich
montags wie bei uns auch über ihn
vielleicht nicht aber bei uns um 18 uhr
dann geht der job los und donnerstag um
12 uhr vorbei freut dass es immer frei
und von den vier wochen im monat ist
eine woche auch immer frei aber sonst
hat arbeitspensums darauf hast wirklich
hat bin ich habe den terminplanern ja
ich habe den schon einmal so sein dass
wir mental ausgelaugt dass man sich nur
auf die untersuchung bezieht dann ist
dass sie noch so ausgefallen
ich weiß ja nicht mehr die abgeordneten
in den parlamenten man habe so eine
ahnung aber ich weiß was unsere
abgeordnete machen
bürgersprechstunden in ihren wahlkreisen
sich mit gott und der ausschuss
restarbeiten an gesetzentwürfen arbeiten
landes gruppentreffen delegationsreise
will jedoch kein schwein war die alles
und nicht alles
die kennen deshalb kein schwein weil
dieses parlament was für sie ein moloch
und zu groß ist eigentlich sogar noch zu
bürgerferne es in deutschland
deutschland am 26 mai wieder 99
abgeordnete ins europäische parlament
entsenden wir sind 83 millionen menschen
hier das heißt über den daumen gepeilt
vertritt jeder abgeordnete 89 millionen
menschen wie wollen sie denn bei einer
millionen menschen auslösen hersteller
ich werde sie das als europaabgeordneter
machen wenn sie den jede woche die hand
schütteln dann verstehe ich warum sie
sich sorgen indem man dinge erklärt weil
man heraus dreht aber bereits zum
beispiel von hat von der satire partei
die piraten die hat ganz spannend
gemacht also da kann einmal auch man
kann ganz viel bereit urlaub noch nicht
er sich nicht mehr wenn er schon dreist
einmal entschuldigen würde sie mir
glauben heißt das heißt das dass die afg
auch eine satire partei sondern wieder
das falsch verstanden ein abdrehen sind
jetzt bewusst weil sie dann bekommen sie
schrieben sie machen sich so ein
bisschen einfach ehrlich gesagt wenn man
sich das mal anschaut ich hab mir das
angesehen sitzungswochen zum beispiel in
der eu
40 wochen im jahr das ist doppelt so
viel wie im deutschen bundestag
und ich würde nie dazu hingehen und
sagen im deutschen bundestag wird nicht
gearbeitet ganz im gegenteil die meiste
arbeit eines parlamentariers findet er
statt wenn wir sie haben gerade gesagt
40 waren sie doppelt so viel wie das
dach ja wir haben das 52 wochen da
versteht die eigentlichen 20 in einer
anderen machen 40 ach so was will ich
damit sollte aber das ist ja für sie
wahrscheinlich sowieso nur für einen
teil der wahlperiode relevant weil sie
hat den großartigen spagat meter afg
schaffen dass sie ihr wahlprogramm rein
geschrieben haben sie streben entweder
die abschaffung des europäischen
parlaments was sie für undemokratisch
halten würde oder den decks dass er den
austritt deutschlands aus der
europäischen union an
das heißt sie gehört tatsächlich zu den
leuten die sich um einen sitz in einem
parlament bewerben was sie am liebsten
morgen abschaffen wird das sollten eben
auch in alle leute wissen die ihr kreuz
am 26 mai machen das ist also das ist
mit ansage arbeitsverweigerung die das
stattfinden wird
die position demokratisch halten war zum
beispiel weil wir viel von dem gründer
zahlt um mode sie haben gerade selber
gesagt fast eine million menschen in
deutschland vertreten werden von einem
abgrundtiefen gesagt ja 868 beim alltag
ist ja schnitt einzuziehen also ist es
ein völlig anderes
da passt die relation schon überhaupt
erst mit minderheiten schuljahre tun der
uns in der eu wichtig ist weil das
ansonsten bedeuten würde auf malta leben
glaube ich gut 300.000 menschen dass wir
ein mehr hundertfaches also damit meinte
war ein abgeordneten hätten die
wasserwerfer das ist ganz grundsätzlich
wissen sie was mich daran stört mich
stört daran dieses eu parlament jetzt
geht es ja auch um was bei der eu-wahl
oder bei der europawahl und jetzt kommt
das immer so verächtlich zu machen warum
unterschlagen sie solche fakten warum
sagen sie nicht wissen sie was jetzt die
haben 40 sitze ja das ist doppelt so
schnell sein soll und dass es um 12 uhr
schluss die haben ja das ist so die
haben das immer noch fragen sie uns
sitzen
die hohe zahl einfach den raum und sagen
die verdienen den fünf jahren 1,2
millionen haben uns mal angesehen ist
die gegen eigentlichen diäten sind
ungefähr 585.000 genommen der rest sind
aufwandspauschale nicht werden müssen
400.000 euro und 320 euro sitzungsgeld
am tag
trotzdem sie kommen auf 585.000 das ist
das was sie wenn sie den nächsten
gewinnen werden bekommen
das müssen sie auch versteuern und das
wären das über fünf jahre kriegen das
aber völlig anders ist so sagen 1,2
millionen es tut mir leid da ist doch
steuerfrei hat die der restliche betrag
attraktiviert die pauschale kommt doch
aber dann setzt hat er noch gar nicht
erreicht haben noch gar nicht über
inhalte gesprochen sie sagen das ist ein
moloch da stehen wir alle im stau das eu
parlament war es beispielsweise das
dafür gesorgt hat dass jemand wie amazon
und google und auch apple dass die
steuern gezahlt haben jetzt endlich mal
ja das war die wettbewerbskommissarin
die zuständige ihr lassen sie das nicht
weg das ist nicht unwichtig apple hat
wahnsinnige milliardenstreit ist jeder
an die eu zahlen müssen weil
habe politik fahren bei der überhaupt
keine unternehmenssteuern dort bezahlt
werden die wollten nicht mal diese
strahlung führt und der reihe sind jetzt
ich bitte sie
deswegen habe ich sie doch vorhin darauf
angestellten in europa wahlprogramm
ihrer partei steht dass sie sich gegen
die harmonisierung von
unternehmenssteuern einsetzen
harmonisierung heißt nicht alle gleicher
steuersatz sondern angleichung dass man
sich ab spricht im moment haben wir
steueroasen mitten unter uns in europa
werden das in den letzten jahren
mitbringen und sie sagen ganz klar in
ihrem wahlprogramm dass sie dagegen
nichts tun wollen das ist doch absurd
und mit so vielen widersprüchen
innerhalb von drei minuten kann man
nicht auftreten wie sind sie denn
fordert waren sie haben probleme die wir
gerade geredet haben mit frau sagt genau
wie die cdu seit 40 jahren und jetzt
kommen solche detailfragen das
garantiert eine hier sind wir jagen wenn
es um der junge partei geht wenn es um
kandidaten gibt von der fdp alle da noch
nicht waren die aus völlig
unterschiedlichen bereichen kommen da
kommen sie mit solchen detailfragen also
ich finde das nur noch lächerlich gut
tut mir leid aber das sind wirklich
keine detailfragen eine letzte frage
habt ihr noch an sie wie finden sie
schon claude juncker frage wenn er
nüchtern ist hallo was ist das jetzt
warum hören sie das warum machen sie das
jetzt weil der mann schon sehr feindlich
ist dann muss man einfach sagen uns
fällt ihnen etwas gutes an was schon
claudi um keine letzten monaten gemacht
da nicht so wirklich
mir fällt was ein ja und zwar was echt
relevanter ist wird nie darüber
gesprochen
es war schon claude juncker der nach
amerika gefahren ist und donald trump
davon überzeugt hat keine strafzölle zu
erheben auf autos ist das auch eine
detailfrage oder geht es da um
hunderttausende jobs auch in deutschland
das war schon claude juncker allein ganz
allein
wir finden sie daran sie dabei
ich war nicht dabei ich habe darüber
gelesen und ich weiß dass man dass man
solche geschichten öfter erzählen sollte
wir machen das so herein wenn sie rein
gewählt werden
was ich ihnen sehr wünsche dass das
funktioniert dann werden sie irgendwann
durch die niederungen der ebene der
wahrscheinlich gehen und merken dass das
richtig harte arbeit ist und da sind ja
auch bald abgebaut und das sind salate
erweitern und dann sehen wir uns wieder
und da zählen sie hier ganz transparent
was im eu-parlament alles läuft das
nicht aufholen
ok dann können sie nicht gut machen wir
politik politik ist nicht nur parolen
ist nochmals ist realismus java hier
warte populismus gemacht da bin ich mir
nicht so ganz sicher okay
egal was mir jetzt einfach mal so stehen